[음악: '드라마 스테이지 2019' 주제가]
[계수기 작동음]
(병태) 안 주다뇨?
아, 그럼 누가 펜션에
손님이 오겠습니까?
아, 손님을 받아야 이자를 내든
원금을 갚든 할 거 아닙니까?
[전화벨소리]
(은행원) 이제는 저희도 어쩔 수 없어요
[번호표 알림음]
법원에 가서 이의 신청하세요
[병태의 한숨]
아, 짜, 진짜!
[흥미로운 음악]
안 되는데
[문 종소리]
너 뭐야, 이 새끼야?
(남자1) 그럼 점장님만 믿겠습니다
[점장의 헛기침]
(점장) 내 계좌에 넣어 놔
방금 들은 농담인데 말이야
야채 중에 제일 야한 야채가
뭔지 알아?
버섯
[점장의 음흉한 웃음]
[유림의 콧방귀]
그렇단 말이지
(은행원2) 대리님 어디 가세요?
상담 손님 곧 오실 텐데?
[병태의 옅은 한숨]
(병태) 아, 씨, 악!
[풀벌레 울음소리]
[병태의 한숨]
(병태) 악
[의미심장한 울음]
[밤새 울음소리]
어우
어찌 됐든, 씨, 좋다
[휴대전화 벨소리]
어, 깜짝이야
[병태의 긴장한 숨소리]
[병태의 안도하는 숨소리]
[흥미로운 음악]
[병태의 신음]
[병태가 구역질을 한다]
아, 죽을 뻔했네
[휴대전화 벨소리-계속]
아, 아, 씨, 뭐야
[병태의 거친 숨소리]
아
[아파하는 신음]
(경수) 여보세요?
방 있나요?
예?
방이요?
아, 있기는 한데
제가 지금 좀 바쁜데
(경수) 저 지금 펜션 앞인데
어디세요?
[병태의 거친 숨소리]
저기, 하
제가 지금 장 보러...
(경수) 아, 언제쯤 오시는데요?
네?
아, 예, 저...
곧 갑니다, 예
[흥미로운 음악]
잠깐만 기다리세요
아, 예
[휴대전화 통화 종료음]
[병태의 짜증 난 숨소리]
[발소리]
[천둥번개 소리]
[빗소리]
어디 있는 거야?
[긴장감이 고조되는 음악]
[천둥이 우르르 쾅 친다]
아이, 까, 까, 아이 깜짝이야
오래 기다렸어요
손님?
장 보셨다면서요?
아, 그게, 차에...
혼자 오셨어요?
혼자 오면 안 되나요?
그럴 리가요
일단 저, 방부터 보시죠
아, 짐이 많네
[의미심장한 음악]
[천둥이 우르르 쾅 친다]
한유림
이 년이 내 돈 가져갔어
잡아 오면 10% 준다
왜? 적어?
어두워서
(점장) 아, 거, 답답하네, 사람
그, 뭐, 선글...
불을 켜면 되지, 씨
[스위치 조작음]
[긴장되는 음악]
(십프로) 초면에 말 놓지 맙시다
그러다 목숨줄 놓습니다
(점장) 아, 그, 그래, 요?
[스위치 조작음]
이 방으로 할게요
(병태) 아, 그럼
얼마나 지내실 건지?
(경수) 상황 봐서요
아, 어떤 상황?
(경수) 아, 그냥 혼자 처리할 일이
좀 있어서요
아이, 꼭 말해야만 하나요
아, 아니요, 뭐 그건 아니고
(병태) 가방이 좀 크네요
[지퍼 여는 소리]
[비밀스러운 음악]
아, 너무 많은데
남으면 퇴실할 때
돌려주세요
됐죠?
아, 아, 아, 그럼 푹 쉬세요
필요한 거 있으면 전화 주세요
(병태) 문 닫을게요
[문 닫는 소리]
[빗소리]
[의미심장한 음악]
뭐, 이런 기적 같은 일이
[병태의 웃음]
[병태의 신난 탄성]
아유, 하은아
[비밀스러운 음악]
[천둥이 우르르 쾅 친다]
쓰읍, 대체 뭐 하는 놈이지?
[문을 쾅 연다]
(병태) 씨, 이 자식이
나와! 나와!
[경수의 넋 나간 숨소리]
어쩐지 수상하더라
너 뒤지고 싶어?
(경수) 예...
근데 아니에요
아니긴 뭐가 아니야
오늘은 아니라고요
그냥... 그냥
테, 테, 테스트였다고요
테스트?
아, 그냥 연습했다고요!
[경수의 울먹이는 숨소리]
(병태) 너 내일 나가
방값은 돌려줄게
내 집에선 절대 못 죽어
[경수의 한숨]
(경수) 있잖아요
그냥 콱 죽어 버리고 싶은데
술은 왜 이렇게 맛있죠?
[경수의 음미하는 숨소리]
[경수의 피식하는 웃음]
[병태의 한숨]
(경수) 아, 그래서 말인데요
사장님
그냥 한 번만
허락해 주시면 안 될까요?
- 너 진짜 죽어 볼래?
- (경수) 네
근데 아무 데서나 죽고 싶진 않아요
이런 친환경에서 죽고 싶어요
고통 없이, 인간답게, 존엄사
존엄?
[병태의 한숨]
아니, 아직 한참 젊은 놈이
왜 그래?
[경수의 옅은 웃음]
그건 나중에 말씀드릴게요
아, 대신 가방에 있는 돈
사장님 다 가지세요
뭐?
한 3천쯤 될걸요?
야, 이, 씨
(경수) 그러니까
저 막 내쫓고 그러시면
여기 귀곡 산장
만들어 버립니다, 하
[흥미로운 음악]
아, 젊은 놈이 살 생각을 해야지
나 같은 놈도 사는데
[경수의 웃음]
(경수) 사장님 같은 놈
[굴착기 작동음]
(병태) 아, 이 새끼들
또 댓바람부터, 씨
아이씨
[병태의 한숨]
어?
얘 어디 갔어?
[휴대전화 벨소리]
무슨 일이야?
하은이한테 무슨 일 있어?
(하은 엄마) 하
또 기억 안 나니?
허, 역시 안 변하는구나
[흥미로운 음악]
아이, 내가 3천만 원 줄게! 응?
우리 하은이
목소리 좀 듣게 해 주라, 어?
(하은 엄마) 정말 미쳤구나?
[휴대전화 통화 종료음]
(병태) 여보세요?
여보세요?
(하은 엄마) 아니, 당신 이제
하다 하다 안 돼서 사채 쓰니?
아, 됐고
그, 우리 이민 갈 때까지
애 앞에 나타나지만 마
아이, 무슨 말을 그렇게 하냐
언제 떠나는데?
(하은 엄마) 언제면?
진짜 마지막이야, 어?
전화도 하지 말고 나타나지도 마
애를 위해서야, 부탁할게
[휴대전화 통화 종료음]
(병태) 쯧, 하...
[문 여는 소리]
[경수의 가쁜 숨소리]
좋은 아침입니다
야! 야, 뭐, 뭐해?
(경수) 비타민이요
아이, 종합비타민이랑 오메가3는
기본 중에 기본이거든요
아, 이거는 비타민D
이건 양배추즙
에이, 그래도 죽기 전까지는
건강하게 살아야죠
[흥미로운 음악]
한 알 드릴까요?
[경수의 시원한 숨소리]
[경수의 한숨]
아니, 아침에 뛰고 오니까
상쾌하니 죽을 마음이
싹 가시고 좋네요
사장님 덕분인 거 같은데요
[경수의 옅은 웃음]
아
(병태) 왜 버리지 않고?
(경수) 나중에 반품하려고요
그때까지만 좀 보관해 주세요
(병태) 야
정말이지?
너 자살 같은 거 안 하지?
(경수) 에이, 아직 젊잖아요
아, 오늘부터 새 인생
이얍!
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
- (남자3) 김병태 씨 되시죠?
- (병태) 네
법원 판결문서고요
절차에 따라 압류 들어갑니다
시한은 한 달이고
채권자인 은행과 일부 변제를 통해
합의가 이루어지시면
압류는 해제됩니다
그럼 집행하겠습니다
[흥미로운 음악]
저기요
아, 잠깐만
아, 저, 잠깐만요
[카메라 셔터음]
하, 씨
(경수) 아니...
아니, 어떻게 되는 거죠?
[카메라 셔터음]
(병태) 곧 쫓겨나는 거지
뭐가 어떻게야
아니, 그럼 전요?
(병태) 아, 넌 뭐!
[경수의 어이없는 숨소리]
아, 진짜, 진짜 무책임하시다
(병태) 치
아이씨
[의미심장한 음악]
그거 갖고 배부르겠냐?
나와
[약 넣는 소리]
[치익 굽는 소리]
(병태) 너 살 생각 없지?
(경수) 죄송합니다
[밤새 울음소리]
(병태) 일단 먹어
(경수) 아, 저 탄 거
안 먹는단 말이에요
태우지 좀 마세요
(병태) 미안
너...
3천만 원 기억나?
3천만 원이요?
무슨...?
[흥미로운 음악]
아니야, 아니야, 아니야
(병태) 많이 먹어
죽어서 때깔이나 곱게
아, 저 죽어도 찾을
가족도 친구도 없어요
그냥 남들 눈에 띄지 않게
묻어 주시기만 하면 돼요
장례식도 필요 없어요
어차피 올 사람도
울 사람도 없으니까요
그냥 생애 마지막에
이런 친환경에서
인간답게 마무리하고 싶어요
[병태의 한숨]
(병태) 안 탄 거야
꼭꼭 씹어 먹어
감사합니다
아, 진짜 사람 한 명 살리시는 거예요
대신 꼭 미리 말해야 한다
[흥미로운 음악]
언제 죽을지는
그럼 계약한 겁니다
[경수의 만족한 숨소리]
아, 이제 진짜
마음 편히 죽을 수 있겠다
[경수의 뻐근한 숨소리]
[흥미진진한 음악]
[병태의 놀란 숨소리]
[경수의 힘쓰는 숨소리]
[TV 소리가 들린다]
[병태의 힘쓰는 숨소리]
[삽 꽂는 소리]
[병태의 한숨]
아이, 자식
(병태) 아, 지 무덤은 지가 좀 파지
[병태의 한숨]
[병태의 힘쓰는 숨소리]
[병태의 아픈 숨소리]
[병태의 옅은 한숨]
다치셨어요?
(경수) 아, 봐요
제가 붙여드릴게요
(병태) 쓰읍, 됐다고 했잖아!
(경수) 하
언제 됐다고 그러셨어요?
아니, 그리고
왜 저한테 짜증이세요?
(병태) 지가 언제부터 남 생각했다고?
철저히 이기적인 놈이
(경수) 혹시...
저 지금 빨리 안 죽는다고
그러시는 거요?
(병태) 이 새끼가
정말 날 어떻게 보고
너 죽는다고 해 가지고
그냥 꾹 참고
두고 보려고 했는데, 어?
하다 하다, 별
야
너 턱에 구멍이라도 났냐?
과자 부스러기는 왜 이렇게 흘려대
아, 운동할 시간이 있으면
사다리라도 좀 잡아 주면
어디가 덧나냐?
말이 나와서 하는 말인데
네 무덤은
네가 파야 될 거 아니야
아, 이럴 거면
계약이고 뭐고 다 때려치워
그냥 너, 그냥 나가!
아이, 방값 냈잖아요
아 빨간 딱지 붙어 있어 가지고
불편해도 참고 지냈고요
이런 손님이 어딨어요?
(경수) 죽기 전까지만이라도
그냥 마음 편하게
살게 해 주면 안 되는 거예요?
괜히 죽고 나서 후회하지 마시고요
후회?
네가 감사해야지
허, 네, 감사해요
좋네요
뭐, 지금 할게요, 당장
(병태) 아휴, 하든지 말든지
아휴, 씨, 쯧
(경수) 진짜 한다고요
너 진심이야?
네
그냥 딱 마음먹었을 때
해 버리려고요
(경수) 근데 며칠 동안 생각해 봤는데
방법이 딱히 떠오르지가 않아서...
그럼 며칠 더 생각해 봐
(병태) 아, 내가 짜증 낸 건
내 꼬락서니가 한심해서지
너 때문이 아니야
진심이야
*탄 어떠세요?
*탄 말고 다른 건 안 될까?
[흥미로운 음악]
(병태) 웬 쓰레기들만 잔뜩
이 질소통에 질소가 없고
호스는 다 구멍 뚫렸고
죄다 불량품이잖아
(경수) *살 키트라고
비싸게 주고 샀는데
눈탱이 제대로 맞았네요
(병태) 개새끼들
야, 너, 근데
꼭 방에서 죽어야겠냐?
(경수) 아니 객사, 익사
동사, 횡사, 아사, 분사
이런 건 진짜 싫어요
아, 제가 좀 존엄하게
죽고 싶다고 얘기했잖아요
아이, 그리고 뭐
아무 데서나 막 죽을 거면
제가 사장님한테 돈을 왜 드려요?
(병태) 거, 몇 푼이나 된다고
생색은, 쯧
[부탄가스통 내려놓는 소리]
(경수) 허, 그 몇 푼이 있어야
이거, 이거
뗄 거 아니에요?
- 휴대폰이나 줘 보세요
- (병태) 왜?
(경수) 아, 그냥 줘 보세요
아이
[경수가 혀를 쯧 찬다]
집단 지성의 힘을 믿어 봐야죠
[휴대전화 조작음]
[청 테이프 내려놓는 소리]
[경수의 고민하는 숨소리]
(병태) 거, 거, 그 방법 어때?
(경수) 음...
[전자음]
이 방법은 고통 점수 7, 수고 점수 5
성공 확률 8, 민폐 지수 3
아, 게다가 실패 시
후유증이 너무 커요
[경고음]
고통이 너무 큰 거 같아요
성공 확률은 높은데
[병태의 한숨]
(병태) 내가 보기에는 고통 점수 4고
민폐 점수 8정도 되는데
쓰읍...
[경고음]
민폐가 너무 커
(경수) 그런가요?
성공 확률은 8 이상인데... 쯧
그 방법이 제일 마음에 드는데
[흥미로운 음악]
민폐 없이 죽는 게
너무 큰 바람인가?
고통 없이 죽는 게
[한숨 쉬며]
그렇게 사치인가요?
(병태) 쓰읍, 야
[삐 처리음]을
술이랑 섞어 먹고
이 머리에다가
[삐 처리음]
이렇게 확 뒤집어쓰면 어떨까?
완전 밀봉으로
[경수의 옅은 웃음]
그, 그 방법이면
수고 점수는 한 2
고통 점수는 3
민폐는 2, 성공 확률은?
- 8이나
- (경수) 8에서 9
와, 아, 진짜 이제
전문가 다 되셨네요
아이, 사업하셔도 되겠, 되겠어요
[병태의 어이없는 숨소리]
(병태) 근데 오늘 밤에 비가 올까?
사람들 눈에 안 띄려면
비 오는 밤이 제일 좋은데
[휴대전화 조작음]
아, 오늘 밤이에요
비 예보요
아 그래?
그럼 몇 시간만 버텨
[경수의 옅은 피식하는 웃음]
뭐, 몇 시간 버티는 게
뭐 어렵겠어요?
지금까지도 잘 살았는데
잘?
[경수의 피식하는 웃음]
[병태와 경수의 웃음]
잘 사는 놈이
죽겠다고 이 난리냐?
그러게요
[병태의 한숨]
- 오늘 밤에 보자
- 네
비 온 뒤 두 시간 후에
제 방으로 와 주세요
[지저귀는 새소리]
[다가오는 차 소리]
[차 문 여는 소리]
[의미심장한 음악]
(병태) 저기 죄송한데
잘못 오신 거 같은데
안녕하세요, 과장님
어? 하, 한유림
아니, 아, 어떤 일이야
여기까지는?
휴가요
(병태) 휴가
안녕하세요
[안내방송이 들린다]
[긴장되는 음악]
(유림) 네, 부 여사님
저 당분간 연락 안 될 거예요
그때까지 잘 부탁드릴게요
아니요, 제가 연락드릴게요
(경수) 어쩔 거예요
[보글 끓는 소리]
(병태) 기다리라고
(경수) 아, 그럼
난 언제 죽는데요?
[작은 목소리로]
(병태) 야, 좀 기다려
(유림) 음, 맛있는 냄새
(병태) 어, 밥 먹어
[가스 점화기 조작음]
(유림) 네
뭐예요?
(경수) 어, 있는 재료로
대충 만들어봤는데
맛이 어떠려나 모르겠네
아, 먹자
(유림) 네
[유림의 옅은 헛기침]
[병태의 옅은 한숨]
- (유림) 오, 잘 끓이시네요
- (병태) 어
[병태와 유림의 옅은 웃음]
(경수) 소주 좋아하세요?
이분 술을 엄청 잘 드시네
쭉 드시고
들어가서 푹 주무세요
[유림의 옅은 웃음]
근데 왜 비가 안 오지?
(병태) 아이, 경수 씨
유림이한테 술 그만 주고
경수 씨도 그만 마셔
괜찮아요
주세요
(경수) 이분 화끈하시네
[술 따르는 소리]
(병태) 유림이 많이 변했네
[술병 내려놓는 소리]
뭐 좋은 일 있어?
좋은 일요?
[유림의 한숨]
그냥 뭐...
사는 게 좋은 일이죠
건배사 한번 하시죠
예전에 자주 하셨던 걸로
무슨?
(유림) 그럼 제가 할게요
뚝배기
[경수의 터지는 웃음]
아... 아직 어려서
잘 모르시는구나
뚝심 있게 배짱 있게 기운차게
과장님 모토셨잖아요
아, 쩔어, 쩔어
개쩔어
뚝배기 깨진 지 오랜데
우리 사장님 뚝심 있고
배짱 있는 분이셨구나
(경수) 그러면 약속도 뚝심 있게
잘 지키시겠네요
약속뿐이겠어요?
남을 위해서 배짱 있게
나서기도 하셨죠
[신나는 음악이 흘러나온다]
[탬버린 치는 소리]
(점장) 무조건 가자!
[점장의 웃음]
아이고, 이거 한 잔 더 주고, 응?
♪ 무조건 무조건이야 ♪
♪ 짠짜라짜라라라 짠짠짠 ♪
♪ 내가 필요할 땐 나를 불러 줘 ♪
♪ 언제든지 달려갈게 ♪
(병태) 이, 씨
[직원1의 아픈 숨소리]
[술병 넘어지는 소리]
(병태) 점장님!
[마이크 하울링]
지금 점잖지 않게
뭐 하는 짓입니까!
[음악이 끊긴다]
당장 유림 씨한테 사과하세요!
(점장) 뭐래, 이거!
아니면은 본사에 공식적으로
문제 제기하겠습니다
유림 씨, 사과받으세요
(병태) 괜찮아요
제가 지금 다 목격했으니까
저...
- 아무 일도 없었는데요?
- 유림 씨
[무거운 음악]
[잔을 탁 내려놓는 소리]
이, 새...
너, 어?
[점장의 못마땅한 숨소리]
(점장) 악! 나, 참
[세찬 빗소리]
(경수) 아, 비다, 비
[유림의 한숨]
(유림) 그 일 있고
점장한테 찍혀서
왕따당하고
말도 안 되는 리베이트 건
뒤집어써서
[유림의 쓴웃음]
퇴직당하고
정작 리베이트는
점장 그 인간이 다 챙겼는데
사실...
그때 저 정말 고마웠어요
죄송했고요
이 말씀 꼭 드리고 싶었어요
괜히 저 때문에...
아니야, 아니야, 아니야
그 점장이 말종이지
유림이 잘못이 아니야
(경수) 뭐냐, 이 갑분싸는
[경수의 한숨]
아, 뭐 누구는 가고 없나
치
이 누나 술 엄청 세네
누나가 잠들어야
내가 죽는다고, 헙
[흥미로운 음악]
(병태) 저기, 잠깐, 경수 씨
술 많이 먹었네
자, 자, 자, 자, 자
[병태의 어색한 웃음]
유림이도 들어가서 자
네
(병태) 근데, 그... TV는 봐도 돼
압류 딱지 붙어 있다고
못 보는 건 아니래
대신 옮기지만 마
네, 주무세요
(병태) 그래
그리고 언제 갈 거야?
아니, 가란 말은 아니고
어, 내일요
(병태) 그럼 내일 봐
(경수) 죽습니다
(병태) 아이고, 아이고, 아이고
(경수) 아, 나 죽으라고
비가 내리잖아요
죽으라고
- (병태) 아이, 참
- (경수) 죽으라고
[문 여는 소리]
(병태) 아, 들어와
[문 닫는 소리]
너 이제 술 먹지 마
(경수) 아, 그러니까
손님은 왜 받으시냐고요
(병태) 아, 손님이 아니라
지인이잖아, 지인
(경수) 아, 그럼
나는 언제 죽는데요?
(병태) 아, 내일 간다잖아, 내일
(경수) 그럼 내일 저
진짜 죽는 겁니다
아니면 저 저 돈 안 드려요
(병태) 푹 자고 내일 죽자, 내일
그래 봐야 하루야
아이 뭐, 자살한다고
마음 딱 먹는 게
뭐, 그렇게 쉬운 일인 줄 아세요?
응?
[병태의 한숨]
(병태) 아유, 아우
아이, 뭐, 뭐 하세요?
(병태) 빨리 자
[애잔한 음악]
(경수) 싫어요, 나가세요
(병태) 아, 시끄러워 빨리 자
(병태) 아, 나가세요
나가세요
[유림의 아픈 숨소리]
[유림의 구토]
[물잔 내려놓는 소리]
[유림의 거친 숨소리]
자살...
허, 자살?
[지저귀는 새소리]
[병태의 기침]
(병태) 아
[병태의 못 가다듬는 숨소리]
아
애네, 애
야, 일어나
야
[보글 끓는 소리]
(병태) 아유
[가스 점화기 조작음]
김치찌개 한 거야?
(유림) 아, 고추장찌개요
(병태) 아, 고추장찌개 좋지
[경수의 냄새를 맡는다]
(병태) 아유
(경수) 아, 대박
(유림) 왜?
독약이라도 탔을까 봐?
바라는 거 아니야?
저 며칠 더 있다 갈 거예요
(병태) 어?
(경수) 아이, 오늘 간다면서요?
(유림) 네가 왜 난리야?
(경수) 네?
(유림) 너 왜 혼자 왔니?
여기서 뭐 할 일 있어?
(경수) 참, 웬 참견
(병태) 유림아
[속삭이듯]
참견하지 마
[유림의 한숨]
왜요? 뭐 약점
잡힌 거 있으세요?
[유림의 한숨]
너 죽을병이라도 걸렸니?
얼마나 남았는데
(경수) 허, 그게 뭔 소린데
나 멀쩡하거든?
너 안 멀쩡해
어떻게 죽고 싶은데?
[한숨 쉬며]
말해 봐
내가 도와줄 수 있을지도 모르잖아
*탄 줘?
* 매달래?
*목 그어 줘?
(병태) 유림아
뭔가 오해가 있는 모양인데
과장님 실망이에요
아무리 돈이 급해도 그렇지
어떻게 사람 죽는 걸
도울 수 있어요?
그런 분 아니셨잖아요
[무거운 음악]
내가 어떤 사람인데?
됐어요
(경수) 아니...
신경 쓰지 말고 당신이나 꺼져
[짝 때리는 소리]
(유림) 사는 게 장난이야?
경찰에 신고할까?
살인 사주, 자살 방조, 사체 유기
나란히 빵에 보내 줘?
내가 있는 동안 자살만 해 봐
아주 사지를 찢어서
죽여 줄 테니까
(병태) 아휴
어쩌려고?
아이, 사지 찢겨 가면서까지
죽고 싶지 않아요
남은 돈 돌려주세요
떠날 거예요
(병태) 돈?
아, 그거 다 써 버렸는데
허, 아, 정말 이러시기예요?
사장님 때문에 편하게 죽지도
못하게 됐잖아요
아, 조금만 기다려 봐
유림이 쟤 말은 저래도
사지 찢고 그럴 애 아니야
[유림의 고함소리가 들린다]
[긴장되는 음악]
일 크게 만들지 맙시다
- (유림) 짜식
- (십프로) 어유
(병태) 어?
당신 뭐야!
(십프로) 어, 주인 되십니까?
잠시 실례 좀 하겠습니다
점장이 보냈어요
(병태) 점장 새끼가 왜?
[작은 목소리로]
도와주세요
(경수) 데려가세요, 잘됐네요
과장님
저기, 잠깐 얘기 좀 합시다
무슨 사정인지 내가...
[퍽 치는 소리]
[유림의 놀란 숨소리]
(유림) 씨
[프라이팬으로 치는 소리]
[유림의 당황한 숨소리]
[퍽 치는 소리]
[유림의 외마디 신음]
[유림의 아픈 숨소리]
[병태의 아픈 숨소리]
(병태) 잠깐, 잠깐
[유림의 아픈 숨소리]
[작은 목소리로]
같이 하자, 같이
씨
(병태) 일단
[퍽 치는 소리]
[병태의 아픈 숨소리]
(십프로) 돈...
어디다 숨기셨어?
말해
안 그러면 피 본다?
[병태의 소리가 들린다]
[병태의 아픈 숨소리]
(십프로) 뭐?
테이프를 떼야 말을 하죠
하하, 이런 아마추어같이
말해
다 썼어
그래?
(십프로) 꼭 피를 봐야겠단 말이지?
네가 말 안 하면
둘 중의 하나는 죽는다
누굴 죽여 줄까?
너?
(병태) 하, 저기...
저, 무슨 일인지 모르겠지만
유림아, 돈 드려
정말 돈 없다고요
아, 너 왜 이렇게 변했냐?
남의 돈을 갖고 튀고
하, 저기요
혹시 아이 있으신가요?
뭔 상관이야?
좀 있으면 이혼한 아내가
새 남편하고 이민을 가거든요
[딸의 말소리가 들린다]
[애잔한 음악]
(병태) 여유 있어서 가는 건 아니고요
- 생계형 이민 아시죠?
- (딸) 이야! 이야!
- (병태) 몸뚱아리 하나 믿고 떠나는
- (아내) 좋아, 좋아
- (새남편) 가자
- (아내) 가자
(딸) 가자
[대문 닫는 소리]
(병태) 마지막으로
애 얼굴 한 번만 보고
돈이라도 좀 보태 줬으면...
그게 제 소원이거든요
살아서... 꼭이요
[훌쩍이며]
어차피 쟨 곧 죽을 앤데
죽어?
왜?
(병태) 네? 아, 그게...
[흥미로운 음악]
(십프로) 너 어디 아파?
(경수) 죽긴 죽을 건데...
살인마 손에는 절대 안 죽어
절대
그냥 혼자서 좀 존엄하게
자살하고 싶단 말이야
[퍽 치는 소리]
어린 놈의 새끼가
살 궁리를 해야지
아, 내가 그동안
얼마나 힘들게 살았는데
그래?
네가 얼마나 힘들게 사셨는데요?
말... 말하면요?
뭐...
[십프로의 한숨]
들어나 보고
(경수) 제가요
[잔잔한 음악]
경찰 공무원 되려고
정말 개처럼 달리면서
알바했었거든요
아마 제가 안 거친 알바가
없었을 거예요
근데 문제는
알바 뛰면서 점수까지 띄우는 게
힘들다는 거였죠
그래도 5년 만에
필기시험에 합격했어요
[경수의 벅찬 숨소리]
필기부터 체력까지 합격하고
면접만 통과하면 최종 합격인데...
(병태) 너 설마
면접에서 떨어졌어?
(경수) 안 떨어졌어요
(유림) 그럼 합격한 거야?
(경수) 아예 응시도 못 했어
(십프로) 그건 뭔 소리야?
(경수) 면접 보기
일주일 전쯤인데요
[의미심장한 음악]
손님들이 놓고 간 원플러스원
증정품을 제가 먹었거든요
(사장) 죽을 것 같아? 봐봐
(경수) 근데 사장이
그게 계속 절도라면서
막 우기는 거예요, 게다가
(사장) 아이그
네가 경찰 지망생이세요
도둑 지망생이세요
아니, 아, 그게 아니라
없었던 일로 해 줄 테니까
500 가져와
아, 아니, 500이요?
싫어?
[사장의 기가 찬 숨소리]
(사장) 아
- 112
- (경수) 아, 사장님
(사장) 아, 놔
- (경수) 아이, 조금만
- (사장) 이거 놔 보라니까
아이
[우당탕 소리]
[흥미로운 음악]
아유
아유, 이놈이 사람 잡네!
사람 살려!
아유, 아유 나 죽네
[문 종소리]
아이고
사람 살려, 사람 살려 주세요
[문 닫히는 소리]
아유, 사람 잡아
완전 악질이네, 그놈
초범에 재질이 경미해서
집행유예로 풀려나긴 했는데요
공무원 시험 응시 자격을
박탈당했어요
[병태의 한숨]
평생 긴장하고 살았는데
한순간 방심해서
인생 개털 돼 버린 거죠
아, 그럼 다시 시험 못 봐?
(경수) 5년 후에 볼 수 있긴 한데...
그때까지 어떻게 버틸지
자신도 없고
다시 시험 본다고 해서
합격하리란 보장도 없고요
근데요
진짜 생애 마지막 순간을
살인마 손에 죽고 싶진 않아요
이게 말끝마다 살인마래, 씨
[경수가 웅얼거린다]
그러니깐 넌 어차피 죽을 거고
그럼 아저씨?
=돈, 돈, 돈 드릴게요, 드릴게요
3천만 원이요
지금은 쟤 돈인데 곧 제 돈 돼요
다 가지세요
어디 있는데?
저기요
본채 2층이요
대신 저도 경찰에 신고 안 할 테니
살려 주세요
얘 여기서 자살하면
저도 경찰에 신고 못 해요
(십프로) 아이, 모르겠다
둘 다 불쌍한데
그냥 돈 있는데 대지?
(유림) 정말 돈 다 썼다고요
그럼 네가 결정해
돈 갖고 올 때까지
(십프로) 아
저 둘
네가 죽이는 거다
(병태) 아이, 저... 아이 저...
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[유림의 한숨]
유림아, 안 썼지?
그치?
[유림의 한숨]
(병태) 아이...
[콧방귀 끼며]
죽겠다는 놈이, 씨
[지퍼 여는 소리]
[의미심장한 음악]
3천?
300도 안 되겠구먼, 씨
다 죽었어, 씨
(병태) 빨리 돌려줘
아니면 우리 죽인다잖아
(유림) 정말 돈 없다고요
(경수) 저기
- (병태) 뭐?
- (유림) 뭐?
(경수) 나 칼 있는데
(병태) 무슨 칼?
저 항상 휴대하고 다녀요
(유림) 준비성 대단하네
어디 있어?
(경수) 여기요
(병태) 아이씨
[경수의 애쓰는 숨소리]
아이씨
[유림의 아픈 숨소리]
- (유림) 아
- (병태) 왜?
(유림) 하, 좀만 쉴게요
(병태) 어, 그래
움직이지 말고 가만히 있어, 알았지?
[유림의 힘겨운 숨소리]
나와
[흥미로운 음악]
씨, 어디 갔냐
자, 받아, 받아
[찍 떼는 소리]
아, 쓰읍
아이씨
[아주 작게]
(병태) 조용히 해
[작은 목소리로]
셋 세고 들어간다, 알았지?
(경수) 아, 사장님
제가 할 말이 있는데요
앞으로 무슨 일이 벌어져도
무슨 것을 보게 되더라도
절대로 저한테 화내시면 안 돼요
약속해 주세요
(병태) 뭔 소리야?
(경수) 약속하신 겁니다
(병태) 아이씨
[흥미로운 음악]
자, 들어간다
하나, 둘, 셋
[십프로의 코 고는 소리]
뭐야?
이거 수면제인데
[극적인 음악]
(병태) 하, 아, 돈 갖고
튄 줄 알았네, 씨
[약통 내려놓는 소리]
[짤랑 소리가 들린다]
[지퍼 여는 소리]
서, 설마...
(병태) 이게 다는 아니지?
아까 그... 화 안 내시기로...
[익살스러운 음악]
(병태) 이 새끼
- (경수) 아이, 야
- (병태) 와, 이리 와
[경수의 기겁하는 숨소리]
이리 와, 이리 와!
- (경수) 어
- (병태) 아이씨
어? 아
이리 와
- 이리 와
- (경수) 아
(병태) 이리 와
(십프로) 아, 아이고, 시끄러워
[퍽 때리는 소리]
(병태) 아이, 무거워
엄청 무겁네
아유, 아유
[병태의 거친 숨소리]
유림아, 일어나
다 끝났어
[병태의 힘든 숨소리]
유림아
[무거운 음악]
숨을 안 쉬어
(경수) 네?
숨을 안 쉰다고
(경수) 아이, 나와 보세요
비켜보세요
아, 다리 좀 펴 주세요
(병태) 유림아
[경수의 애쓰는 숨소리]
[탁 잡는 소리]
[유림이 기침한다]
[경수의 거친 숨소리]
(병태) 유림아, 유림아
[유림이 기침한다]
[유림의 거친 숨소리]
[힘겨운 목소리로]
살려 주세요
유림아, 괜찮아?
약, 약...
(병태) 약?
무슨 약?
내 방에... 내 방에...
[유림의 힘겨운 숨소리]
(병태) 병원 가자
- (유림) 됐어요, 좀 쉬면 돼요
- (병태) 베개, 베개
아, 되긴 뭐가 돼, 상태가 안 좋은데
가도 소용없어요
[유림이 가쁜 숨을 내쉰다]
(병태) 소용이 없다니
[유림이 기침한다]
라닙정
[마우스 조작음]
[병태의 옅은 한숨]
(병태) 항암 진통제네
말기
[무거운 음악]
떠날 거냐?
가야죠
돈도 없는데
나 속인 죗값은 치러야지
유림이 다시 쓰러지면
나 혼자 감당 못 한다
참고 있는 저놈도 그렇고
애초에 안 받았으면 됐잖아요
그리고 나랑 무슨 상관
짜증 나, 정말
(병태) 유림이 떠나면
여기서 네가 하고 싶은 거 해
[문 닫히는 소리]
(병태) 어? 유림아, 괜찮아?
그럼요, 어?
[유림의 옅은 웃음]
(유림) 뭐 좀 먹을 게 있나?
아, 장 좀 봐야겠네
먹을 게 없다
경수는요?
(병태) 경수?
[경수의 가쁜 숨소리]
[정수기 출수 소리]
[경수의 시원한 숨소리]
뭐...
[따뜻한 음악]
(병태) 씨, 확
[경수의 병태의 웃음]
[문 여는 소리]
(병태) 먹어
(이장) 아, 김 사장 있나
(병태) 아우, 예, 이장님
아유, 오셨어요?
누구?
(병태) 손님이요
별일이네, 여기 손님이 다 오고
(이장) 아, 저 아래
도로공사가 빨리 끝나야 할 텐데
어찌, 쓰읍
내년까지 버텨 보던지
혹시 모르잖아, 응?
길을 닦이면 손님이 올는지
[병태의 웃음]
아, 근데 무슨 일로?
(이장) 어? 어...
그니까...
[피식 웃으며]
아유, 있어 봐
생각나면 다시 올게, 에?
[병태의 옅은 웃음]
별일이네
여기 손님이 다 오고
[이장의 옅은 웃음]
들어가세요
(이장) 잉, 그려
[문 여는 소리]
[병태의 웃음]
[문 닫는 소리]
(경수) 이장님 치매예요?
(병태) 어
쓰읍, 근데 이장은 아니야
이장 선거 때마다 떨어져 가지고
그냥 이장님이라고 불러 드리는 거야
[경수의 피식하는 웃음]
[이장 흉내를 내며]
별일이네
[유림과 병태의 웃음]
[익살스러운 음악]
(병태) 우리 자살로 위장해서
당신 하나 감쪽같이 죽이는 거
일도 아닌 사람들이야
(십프로) 저도 애가 있습니다
지금 동생네에 잠깐 맡겨 두고
출장 온 거고요
집주인이
갑자기 전세금을 올리는 바람에
정말 애하고 살 집만 구하면
이 짓 안 할 겁니다
저...
꼴랑 천만 원 받고 이 일해요
그 돈 받고 사람 죽이겠습니까?
저는 그냥 협박만 한 거예요
안 먹히면 그냥 돌아가려고 했어요
진짜입니다
제 맘 이해하시지요?
정말이지?
[시장이 시끌벅적하다]
(경수) 왜? 힘들어?
(유림) 아니, 보기 좋아서
허, 청승이구먼
(유림) 너 연애 안 해 봤지?
치, 모솔일까 봐?
모솔이구나
네 얘기 좀 해 봐
죽겠다는 얘기 말고
(유림) 태어날 때부터
꿈이 공무원은 아니었을 거 아니야
좋아하는 거 없었어?
행복했던 순간은?
행복은 개뿔
최근에 가장 기뻤던 적은 언제야?
사장님이 펜션에서
죽어도 된다고 허락했을 때
말을 말자
(경수) 사장님
사장님
[의미심장한 음악]
[경수의 거친 숨소리]
- (병태) 이야
- (경수) 사, 사, 사장님, 사장님
그, 그놈이 사라졌어요
(병태) 아, 이 자식이 말이야
날 호구로 알잖아
내가 확 묻었어, 땅에
나 이제 호락호락 안 속아
하, 진짜
뭐 사 왔어?
뭐 이렇게 많이 사 왔어?
[비닐 부스럭거리는 소리]
(십프로) 살려 주세요
다시는 안 그러겠습니다
나와
내 자리야
네?
[흥미로운 음악]
(병태) 아유, 아니, 무슨 요리를
이렇게 많이 했어?
(유림) 짜잔
[경수와 유림의 옅은 웃음]
감동이죠?
이 고칼로리 음식들
(병태) 우와
[병태의 옅은 웃음]
(경수) 아, 근데 오늘
야구할 시간인데
- (유림) 어?
- (병태) 아, 진짜?
- 나와봐 봐
- (유림) 아
[TV 전원음]
(유림) 와
하늘에서 별이 쏟아진다는 게
이런 거구나
[잔잔한 음악]
(경수) 울어?
어
너무 이뻐서 눈물이 나네?
미쳤나 봐
정말...
너무 예쁘다
(유림) 고마워
덕분이야
[유림의 떨리는 숨소리]
[지저귀는 새소리]
[문 여는 소리]
유림아 아직 자?
[노크 소리]
[문 여는 소리]
유림아
유림아...
겨, 경수야!
[터널이 시끌벅적하다]
[병태의 한숨]
[경수의 옅은 한숨]
[병태의 깊은 한숨]
[병태의 한숨]
(병태) 병원 가는 거야?
병원엔 안 가요
(병태) 그럼 어디 가는데?
신경 쓰지 마세요
비켜
비키라고 했잖아
살려 달라며
(경수) 살려 달라고 매달렸잖아!
[유림의 힘겨운 숨소리]
[애잔한 음악]
살려 주세요
(병태) 가자
(유림) 왜 소리 지르고 난리야
뭔 자랑이라고
가면 되잖아
가, 집에, 치
아, 왜 화를 내고 그러냐
애가? 참
[휴대전화 통화 연결음]
[어두운 음악]
[안내 음성이 흘러나온다]
아, 이 새끼
이거 내 돈 갖고 튄 거 아냐
이거?
좀 더 확실한 놈으로다가
[노크 소리]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
점장님
뭐야?
기자가 찾아왔는데요
기, 기자가 왜, 날?
- (병태) 너
- (십프로) 네
[한숨 쉬며]
(병태) 오늘부터 방에서 자
[십프로의 반가운 웃음]
대신 허튼짓하면
그땐 머리부터 묻는다
아, 감사합니다
(십프로) 근데요
부탁 하나만...
(병태) 뭐?
우리 애한테
전화 한 통화만 할 수 있을까요?
걱정할 텐데
(병태) 쓰읍, 잔머리 굴리지 마
스피커폰으로 하면
(솜이) 아빠 언제 와?
(십프로) 어, 곧 갈 거야
우리 소미 잘 놀고 있어?
(병태) 저 새끼가 나보다 낫네
(소미) 아빠, 일 힘들어?
(십프로) 아니, 왜?
(소미) 있잖아
목소리가 힘들어 보여서
(십프로) 아니야
아빠 하나도 안 힘들어
좋은 아저씨들이랑 잘 지내고 있어
그러니까 걱정하지 마
알았지?
(솜이) 아빠, 낮에도 별이 뜨는 거 알아?
(십프로) 어?
(소미) 유치원에서 별을 배웠는데
낮 별은 눈에 안 보여도
분명히 있대
신기하지
(십프로) 와, 신기하네
(소미) 아빠 사랑해
[쪽쪽 하는 소리]
(십프로) 나도 우리 소미 사랑해
[병태의 옅은 한숨]
낮 별
[문 열리는 소리]
(유림) 허, 죽겠다는 애가
겁은 겁나 많네
뭐 하니?
(경수) 아, 또 도망갈까 봐
감시한다, 뭐?
안 자고 뭐 하는데?
난 네가 자살할까 봐
감시한다, 왜?
[경수의 옅은 웃음]
(경수) 아...
뭐?
같이 먹을까?
[흥미로운 음악]
(유림) 양배추즙을?
(경수) 어
아, 푹신하니 좋으다
[십프로의 개운한 숨소리]
(유림) 아, 그 심폐소생술은
어떻게 배운 거야?
[머쓱하게 웃으며]
나 예전에 인명구조 알바할 때
아, 그때 내가 한 서네 명 정도는
구했을걸?
(유림) 지 목숨도 못 구하면서
[경수의 피식하는 웃음]
[유림의 웃음]
(유림) 그거 어떻게 하는 건데?
(경수) 아이, 누워 봐
- (유림) 여기?
- (경수) 어
- (유림) 지금?
- (경수) 아이, 누워 봐
[유림의 피식하는 웃음]
[유림의 헛기침]
(경수) 자
- 일단 이렇게 두 손을 모으고
- (유림) 응
(경수) 이렇게 가슴 위를 이렇게
분당 100회 이상 막 압박하는 거야
(유림) 아
(경수) 그리고 고개를 젖혀
- 코를 막고
- (유림) 응
(경수) 입을 이렇게, 아...
[부드러운 음악]
[유림의 당황한 숨소리]
(유림) 늦었다, 가서 자
(경수) 어
안 돼
왜?
몰라서 물어?
난 상관 없는데?
너 진짜 이러면
나 내일 당장 떠날 거야
진짜야
그럼 난 내일 바로
자살할 건데?
진짜야
진짜, 씨
왜? 또 때리고 싶어?
(경수) 때리고 싶으면 때려
화 많이 나지?
(유림) 응
화나서 미칠 것 같아
억울하고
그럼... 소리라도 질러
[유림의 울컥하는 숨소리]
[애잔한 음악]
이미 많이 질렀어
목만 아파
[경수의 피식하는 웃음]
[경수의 옅은 한숨]
[유림과 경수의 웃음]
[유림의 한숨]
(경수) 나 갈게
쉬어
경수야
어?
(유림) 여기서 자고 갈래?
내 옆에 누워서
[지저귀는 새소리]
[유림의 신음 소리가 들린다]
[무거운 음악]
[유림의 가쁜 숨소리]
(경수) 아, 사장님!
사장님!
[유림의 아픈 숨소리]
[유림의 한숨]
[유림의 힘쓰는 숨소리]
[유림이 깊은숨을 내뱉는다]
[유림의 한숨]
[잔잔한 음악]
[유림의 옅은 웃음]
[유림의 심호흡]
유림이 괜찮아?
(유림) 응, 네
(병태) 아이고, 아
날씨도 좋은데 바다 갈까?
진짜요?
우리 바다 가는 거예요?
(병태) 응
[평화로운 음악]
귤 좀 드릴까요?
(경수) 아, 저
(유림) 여기
(경수) 자, 퀴즈 들어갑니다
부엉이가 물에 빠지면 뭘까요?
정답은 첨벙첨벙
유머가 없어
[병태의 피식하는 웃음]
- (사람들) 양갱 받아 가세요
- 양갱 받아 가세요
(여자1) 받아 가세요
(사람들) 양갱 받아 가세요
(병태) 어서 인사드리고 와
여기서 기다릴게
저 못 하겠어요
어차피 기억 못 하니까
차라리 안 보는 게...
시간 없잖아
나중에 후회 말고
(병태) 유림이가 인사드리면
나도 우리 애한테 인사할게
(사람들) 양갱 받아 가세요
[유림 모의 옅은 웃음]
엄마
나 멀리 가
한동안 못 올 거야
[유림 모의 옅은 웃음]
건강하게 잘 있어
나중에 또 보자
알았지? 어?
[유림 모의 옅은 웃음]
[유림의 울먹이는 숨소리]
[애잔한 음악]
(유림 모) 우리 애
좀 보면 알려 줘요
학교 끝난 지가 언젠데
집에 오지 않네요
마음 초등학교 1학년 3반
한유림이에요
[유림의 흐느끼는 숨소리]
네
보면, 보면 꼭 알려 드릴게요
고마워요
[유림의 흐느끼는 숨소리]
- 와, 토끼다
- (하은 엄마) 어?
- (경수) 안녕하세요
- (유림) 안녕하세요
(하은 엄마) 아, 예
(유림) 아, 저희가
토끼와 아이가 함께 찍는
즉석 사진 이벤트를 하고 있거든요
이벤트에 참여하시겠어요?
[하은의 웃음]
[하은 엄마와 새남편의 멋쩍은 숨소리]
- 저희가 지금 좀 바빠서요
- (새남편) 네
(유림) 선물도 드려요
(새남편) 죄송합니다, 예
[새남편의 어색한 웃음]
(하은 엄마) 네
하은아
(하은) 엄마 나 토끼하고
사진 찍을래
- 우리 하은이 사진 찍고 싶어요?
- (하은) 네
(병태) 아빠시니?
그럼 아빠 그래야지
[지저귀는 새소리]
우리 아빠는 김병태입니다
저는 김하은이고요
[새남편의 멋쩍은 숨소리]
(새남편) 하은아
우리 사진 찍을까?
같이 찍어주세요
[유림의 옅은 웃음]
(경수) 네
자, 하은아, 사진 찍자
자, 조금 더 붙어서
- (유림) 하나, 둘, 셋
- (경수) 둘, 셋
[카메라 셔터음]
[즉석사진 인화음]
[따뜻한 음악]
(경수) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(병태) 하은아, 건강하게 잘 자라
(하은) 네
(병태) 안녕
[멀리서 개 짖는 소리가 들린다]
(하은 엄마) 하은아, 안녕해야지
(유림) 아
[병태의 훌쩍이는 숨소리]
괜찮아요?
[애잔한 음악]
[병태의 흐느끼는 숨소리]
왜 아빠라고
그러는 거야, 왜, 속상해
[병태의 흐느끼는 숨소리]
[멀리서 개 짖는 소리가 들린다]
(유림) 편의점 가자
뭐 사게?
복수
(경수) 어?
(유림) 아, 던져 빨리
[문 종소리]
(사장) 또 너냐? 어?
너 정말 죽고 싶어?
[경수의 훌쩍인다]
[유리 깨지는 소리]
[의미심장한 음악]
[유림의 거친 숨소리]
튀어!
[흥미로운 음악]
(경수) 야!
[유림의 웃음]
- 야!
- (유림) 이야!
김 사장
[문이 잠겨 있다]
김 사장!
망치가 어디 있나?
(십프로) 어르신
좀 도와주세요
아니, 이게 무슨
뭐야, 당신?
저 김 사장 친군데요
어... 강도들이 저를 묶어 놓고
김 사장을 끌고 갔어요
이것 좀 풀어 주세요
가, 가, 가, 강도?
네
(이장) 아, 그럼 신고부터
아이고
집에다 두고 왔네
제가 신고할게요
(이장) 어?
아이고, 꽁꽁도 묶었다, 아휴
(십프로) 아휴, 씨
아
[어두운 음악]
씨
내가 여길 왜 왔나?
[십프로의 분한 숨소리]
어, 나다
이따 설명할 테니까
핸드폰으로 위치 추적부터 해, 당장
번호가 뭐냐면
010-2180...
[유림의 깊은 심호흡]
[타이어 마찰음]
[차 문 여닫는 소리]
[휴대전화 통화 연결음]
도착했어
어디?
(유림) 참 끈질기시네요
(십프로) 어서 끝냅시다
돈 어딨어요?
[갈매기 울음소리]
[파도치는 소리]
[휴대전화 조작음]
[흥미로운 음악]
(백프로) 아
그래서 이 새끼
전화를 안 받았구나
(유림) 애랑 함께 살 집 구해야죠
(병태) 아유, 아
아, 좋다
(유림) 덕분에 엄마한테 인사드렸어요
(병태) 나도지, 뭐
(경수) 사장 면상에
확 던졌어야 됐는데
(병태) 넌 어떡할 거야?
진짜 할 거야?
[경수의 피식하는 숨소리]
사장님이나 하지 마세요
내가 뭐?
죽으려고 했잖아요
목매달고
[풀벌레 울음소리]
[애잔한 음악]
여보세요?
방 있나요?
아, 그럼 너...
3천만 원 값은 충분히 했죠?
그리고...
건배사 할게요
(병태) 건배사 따위 쩐다며
낮 별
(경수) 넌 낮 별 같은 사람이야
눈에 보이지 않지만
분명히 있어
(유림) 소름
아, 그게 무슨 건배사야
유림아
치료받아 보는 건 어때?
왜, 기적이라는 것도 있잖아
[유림의 멋쩍은 웃음]
우리가 이렇게 만난 것도 어쩌면
기적일지 몰라요
아
별들
참 눈부시게 빛난다
[유림의 옅은 웃음]
[화면 전환 효과음]
[버스 문 열리는 소리]
[버스 문 닫히는 소리]
[병태의 옅은 한숨]
[애잔한 음악]
(병태) 유림아, 경수 왔다
1년 만이지?
(십프로) 무궁화꽃이 피었습니다
[십프로의 옅은 웃음]
[병태의 웃음]
(소미) 잡혔다
(병태) 아니, 저 사람이
돈을 좀 보태서
압류 풀고
내부도 좀 수리하고 그랬어
아, 그럼 쟤가 그 낯 별이에요?
- (병태) 응, 그 낮별이야
- (소미) 무궁화꽃이 피었습니다
(병태) 엄마 닮았어
[병태의 웃음]
[흥미로운 음악]
(남자3) 저기요
저...
[짐 내려놓는 소리]
(병태) 어우
[남자3의 가쁜 숨소리]
방 있나요?
(병태) 혼자세요?
뭐 혼자면 안 되나요?
안 될 거야 없죠
(병태) 저기 일단
우리 얘기 좀 할까요?
(남자3) 무, 무슨 얘기요?
(병태) 무슨 얘기 할까, 경수야?
[경수의 피식하는 웃음]
죽이는 얘기죠, 뭐
(남자3) 아, 저
- 저...
- (병태) 아, 괜찮아